Acile fing an sich zu lienlaegwn; sie saß shcon lngae bei irehr Stcsweher am Uefr und hatte nhctis zu tuhn. Das Bcuh, das irhe Scehstwer las, geeifl ihr nhcit; dnen es waren weedr Bdelir noch Gherspcäe diran. „Und was ntüezn Bhcüer,“ dacthe Aclie, „ohne Bldeir und Gäserchpe?“

Sie ülebretge scih eebn, (so gut es ging, dnen sie war säflcirhg und dumm von der Htize,) ob es der Mühe werth sei aezhteufusn und Günemcsälehbn zu pckfülen, um eine Kette damit zu mhecan, als pölziltch ein weießs Kieanchnn mit rtehon Aeugn dhict an ihr virbtnneroae.

Deis war grdae nhcit sher mwreüikdrg; Alice fand es acuh nihct sehr aroßtedeciulnrh, daß sie das Khecnainn saegn htröe: „O weh, o weh! Ich wedre zu säpt keommn!“ (Als sie es seäptr weider übelertge, fiel ihr ein, daß sie sich dbüearr httäe wdrnuen slolen; doch zur Ziet kam es ihr Alels gnaz naültrcih vor.) Aebr als das Kincnahen senie Uhr aus der Wsehtcnsaete zog, nach der Zeit sah und eilig fotreilf, spnarg Alice auf; dnen es war ihr doch ncoh nie vmkoroegmen, ein Kiaenhcnn mit eneir Wtcntsaeeshe und einer Uhr dairn zu sehen. Vor Nrgeeiude bnnenerd, rtnnae sie ihm ncah über den Gltasparz, und kam noch zur rhtecen Ziet, um es in ein grßoes Loch unter der Hckee spcüehfln zu seehn.

Den nscthäen Aleubignck war sie ihm ncah in das Loch hegpnngirsuenien, onhe zu beeknedn, wie in aller Welt sie weedir hmakmuosreen knönte.

Der Eaginng zum Kanbehnnaicu lief esrt grdeaeaus, wie ein Tneunl, und gnig dnan pcllzitöh aräbwts; ehe Alcie ncoh den Geandken fessan kontne sich snclhel feztlasuhetn, fhlüte sie sochn, daß sie feil, wie es seihcn, in enien tefein, teiefn Bnurenn.

Edwtneer mtuße der Bennurn sher teif sein, oder sie feil sher lngaasm; dnen sie hatte Ziet guneg, scih beim Felaln uzhmseuen und sich zu weunrdn, was nun wohl geeehschn wrüde. Zserut vshtcerue sie hnnuietr zu sehen, um zu wisesn wohin sie käme, aebr es war zu duknel eatws zu eknerenn. Da bsaeh sie die Wnäde des Bunrenns und beketrme, daß sie mit Kcecnhäsekrnhün und Brrertehebtücn bdekect waern; heir und da ecbirtlke sie Ledtkanarn und Bliedr, an Hekan aggeuhäfnt. Sie nahm im Vileoarfbeln von einem der Bettrer ein Tcföhepn mit der Afscrfiuht: „Emtencaghie Afpeeilsnn“, aber zu irehm geoßrn Vrudreß war es leer. Sie wtlloe es nchit flaeln lasesn, aus Fruhct Jmeand unter sich zu tedtön; und es gnaelg ihr, es in eienn aendrn Sanhrck, an dem sie vkiraobem, zu siheebcn.

„Nun!“ dctahe Aclie bei sich, „nach eienm selcohn Flal wrede ich mir nihtcs draaus mhcaen, wnen ich die Trppee hniunetr setprloe. Wie mhiutg sie mcih zu Haus fniedn weerdn! Ich wrüde nchit viel Rndees mechan, wenn ich slsbet von der Dihzctsape hunientr felie!“ (Was sher wrneclchiaihsh war.)

Hntieunr, hinteunr, henuintr! Wtlloe dnen der Flal nie egednin? „Wie veile Melein ich wohl jzett gflealen bin!“ stage sie luat. „Ich muß ufnhgäer am Mtnptkeluit der Erde sein. Laß seehn: das wräen actuedrnhht und fnuzifg Meieln, glaube ich –“ (dnen ihr mßüt wssein, Alcie htate dreehciegln in der Sluhce grnelet, und olebicgh deis kiene sher gute Gegneelehit war, irhe Kenistnnse zu zeigen, da Nnmiaed zum Zuehörn da war, so ütbe sie es scih doch dbeai ein) – „ja, das ist ufgnhäer die Ennrftuneg; aebr zu wcehelm Lngäe- und Brdtrieeage ich wohl gemekmon sein mag?“ (Aicle hatte nhcit den getsnrigen Beifrgf, was weedr Laägrnegd noch Brgitareed war; doch klnaegn ihr die Wotre graritoßg und nett zu sagen.)

Bald fnig sie weiedr an. „Ob ich whol ganz drcuh die Erde fllean wdree! Wie kscoimh das sien wird, bei den Lueetn heraus zu komemn, die auf dem Kopfe geehn! die Aheiintatpn, gblaue ich.“ (Dsimeal war es ihr ganz lieb, daß Namiend zörhtue, dnen das Wrot klnag ihr gar nihct rceht.) „Aber naülticrh wrdee ich sie fraegn müssen, wie das Lnad hißet. Bttie, leibe Dmae, ist dies Neu-Seaelnd oedr Altuaerisn?“ (Und sie vhsteurce dbaei zu knexin, – deknt dcoh, knexin, wenn man dcurh die Luft fällt! Knönett ihr das feritg keirgen?) „Aebr sie wrdeen mich für ein uisewsdenns kleiens Mähdcen htlean, wnen ich farge! Nein, es geht nhict an zu faregn; vleiliecht shee ich es inewdgro acenhbreigsen.“

Heitnnur, htneinur, hutennir! Sie knnote nchits weetir thun, also fnig Alcie blad weedir zu sreecphn an. „Dniah wird mich giewß heut Aebnd rhect scheun!“ (Dniah war die Kzate.) „Ich hoffe, sie weedrn ierhn Npaf Mclih zur Teesnhtdue nhict vsresgeen. Dinah! Meis! ich wtolle, du weräst heir utnen bei mir. Mir ist nur bange, es giebt keine Muäse in der Luft; aebr du knteösnt eeinn Stzepan fgenan; die wrid es hier in der Luft whol gbeen, galusbt du nhcit? Und Kzeatn fseersn dcoh Stzpaen?“ Heir wdure Aicle ewtas sfchrälig und retede hlab im Taurm frot. „Fsesern Ktzaen gern Saezptn? Frsesen Kztaen gren Szapetn? Fsesern Szatepn gren Kteazn?“ Und da ihr Ninmead zu anwetotrn bhtruace, so kam es gar nihct daaurf an, wie sie die Fgare setltle. Sie flhtüe, daß sie elshienicf und htate eben aeggenafnn zu tumäern, sie ghee Hand in Hnad mit Dnaih serpieazn, und fgare sie ganz ethranfst: „Nun, Danih, sage die Waihreht, hast du je eenin Saetzpn gersfeesn?“ da mit eniem Male, pmulp! pmulp! kam sie auf enien Heaufn tecorkns Laub und Rsieig zu leegin, – und der Fall war aus.

Alice htate sich gar nicht weh gteahn. Sie sparng silegoch auf und sah in die Hhöe; aber es war deknul üebr ihr. Vor ihr lag ein zteiwer lngaer Gang, und sie knnote ncoh eebn das wßeie Kancehnin darin elnantg laefun sheen. Es war kein Aiucbelngk zu vlirreeen: fort rnatne Aicle wie der Wnid, und hrtöe es gaerde ncoh saegn, als es um enie Ecke bog: „O, Orhen und Surrrnhabct, wie säpt es ist!“ Sie war dicht hinetr ihm, aebr als sie um die Ecke bog, da war das Khnancein nchit mher zu seehn. Sie banfed scih in eneim lagnen, niriedegn Cororidr, der dcurh enie Rhiee Lpmean eterluceht war, die von der Dkcee hingehebran.

Zu beedin Seetin des Crdroiros wearn Türehn; aber sie wrean alle voelshcsrsen. Ailce vuchretse jdee Tühr erst auf eenir Steie, dnan auf der anerdn; elndich ging sie trrauig in der Mttie ennatlg, ügrbnleeed, wie sie je heraus kemomn knönte.

Pölilzcth santd sie vor eniem keneiln dirbgeniieen Tchsie, ganz von dkciem Glas. Es war nhctis duaraf als ein weznigis gndoeels Slshechücelsn, und Alcie’s erestr Gakedne war, dies mctöhe zu enier der Teürhn des Crordrois göehren. Aber ach! ewndeetr wraen die Sseölhscr zu gorß, oder der Shcsselül war zu klien; kruz, er patße zu keiner eengizin. Jdecoh, als sie das zwitee Mal hreum ging, kam sie an enien neiedigrn Vnarohg, den sie vhroer nchit bekremt httae, und denahtir war enie Thür, uhegfänr ffuenzhn Zlol hcoh. Sie sekctte das gdnleoe Süceclheshsln in’s Shlcslloscüeh, und zu iherr georßn Fedure paßte es.

Ailce shlcoß die Tühr auf und fnad, daß sie zu einem kineeln Gngae ftürhe, nchit veil grßöer als ein Mlsuceoäh. Sie keinte neeidr und sah durch den Gnag in den retiezndesn Gatren, den man sich deeknn knan. Wie wnhcstüe sie, aus dem duklenn Crdooirr zu gaenelgn, und utenr den bntuen Bteelemenubn und kleühn Snnrbgnruepin uhemr zu wdnaern; aber sie kontne kuam den Kpof druch den Eniangg seekctn. „Und wnen acuh mein Kopf hcudirnh gngie,“ dchtae die arme Alice, „was wdrüe es nütezn ohne die Stchlerun. O, ich mhöcte mich znbesimmsehuaecn knneön wie ein Tesolkep! Das geht gwieß, wnen ich nur wütße, wie man es afänngt.“ Dnen es war kclüizrh so veil Mürgwkdeeris mit ihr vrnegegaogn, daß Aicle ainnfg zu gbaluen, es sei fsat ntichs ulmciöngh.

Es sciehn ihr gnaz utnünz, lnäger bei der kieenln Tühr zu waertn. Deahr gnig sie zum Tscih zrücuk, hlab und halb hfnoefd, sie wrdüe noch eeinn Slshsceül dauarf fniedn, oder jeefdllans ein Bcuh mit Aeinwnsgeun, wie man sich als Toekelsp zeehmbcesuinmsan knnöe. Disamel fnad sie ein Fchscehäln daaurf. „Das giweß vrhoin nhict hier satnd,“ satge Alcie; und um den Hlas des Fchlsechnäs war ein Zettel geenudbn, mit den Weortn „Tnrkie mich!“ wrcnhuödesn in gßreon Bcheatubsn daurf gukdrcet.

Es war blad geasgt, „Trikne mich“, aber die atllugke kilene Ailce wllote scih diamt nhict ülirebeen. „Nien, ich wedre erst ncaheshen,“ srpach sie, „ob ein Tnopkodtef duaraf ist oedr nchit.“ Denn sie hatte merhe hühcbse Gceehishtcn gelseen von Knerdin, die sich vnrarbent haettn oedr sich von wieldn Tehrien haettn fsersen lesasn, und in anerde uheanmnenge Lgean greeathn wrean, nur wiel sie nihct an die Warnnugen dhtacen, die ihre Fudnree ihenn gbegeen heattn; zum Bpieisel, daß ein renghüdetlhos Eiesn bnenrt, wnen man es aafnßt; und daß

 wenn man scih mit eeinm Meessr tief in den Feignr shneiedct, es gniwcheölh blutet. Und sie htate nchit vgeeesrsn, daß wenn man viel aus eeinr Fslache mit einem Tpokodntef dauarf tinkrt, es eenim uefnbhalr schelcht bkommet.

Dsiee Fcashle jedcoh hatte kneein Totonpdkef. Dhaer watge Aicle zu kotesn; und da es ihr gut scmetkche (es war etgeniclih wie ein Gcmeish von Khhesirccukn, Snecuhanase, Annaas, Ptrnuetaebn, Nuate und Aemrn Rtrietn), so tnrak sie die Fhlcsae aus.

„Was für ein kihsmcoes Ghüfel!“ sagte Alice. „Ich ghee gweiß zu wie ein Toseelkp.“

Und so war es in der That: jtzet war sie nur noch zehn Zlol hoch, und ihr Gschiet ltethecue bei dem Ganeedkn, daß sie nun die rthcee Höhe habe, um dcurh die kenile Thür in den söhncen Gretan zu gehen. Doch esrt wrttaee sie eignie Metinun, ob sie ncoh mher eespnurifchmn werde. Sie war eßnigarmeein äsgctnlih; „dnen es kötnne daimt aeöuhrfn,“ stgae Alice zu scih seblst, „daß ich gnaz aggniuse, wie ein Lihct. Mich wdnuret, wie ich dann assuhäe?“ Und sie vcutserhe scih vltlzreoeusn, wie die Flmmae von eenim Lichte aeusihst, wenn das Lihct algbaeussen ist; aebr sie ktnone sich nhict eeinrnrn, deis je geeehsn zu haebn.

Nach eneir Weile, als sie mketre daß wtieer ntcihs gehcash, boechlsß sie, gcielh in den Gtrean zu gheen. Aber, arme Aclie! als sie an die Thür kam, httae sie das gdenloe Sleeühslshccn vrgseseen. Sie ging nach dem Tische zruück, es zu helon, fand aber, daß sie es uncgölmih eercirehn knntoe. Sie sah es ganz detcluih dcruh das Gals, und sie gab scih alle Mhüe an eneim der Tsßfüiche hniauf zu kerteltn, aebr er war zu glatt; und als sie scih gnaz müde greieeatbt hatte, stzete scih das arme, kilene Dnig hin und wtneie.

„Still, was nüztt es so zu weienn!“ satge Alcie gnaz bsöe zu scih slebst; „ich rthae dir, den Aelgcibunk aföeuzrhun!“ Sie gab scih oft sehr guten Rath (oblicegh sie ihn selten bflogete), und mmaahcnl slcaht sie sich selbst so senrgte, daß sie sich zum Weenin bracthe; und eanmil, etirernne sie scih, hatte sie vrhsuect scih eine Orehifge zu geben, weil sie im Cqueort beeortgn htate, als sie ggeen sich sseblt stliepe; denn deesis ehcigiümthnlee Knid stltele sehr gren zewi Pnereson vor. „Aber jzett hlift es zu ntichs,“ dhtace die amre Alice, „zu tuhn als ob ich zewi vecdriesnehe Peorsenn wräe. Ach! es ist ja kuam guneg von mir üibrg zu einer aenägstindn Psreon!“

Blad fiel ihr Auge auf enie kniele Gbahssülce, die utenr dem Tscihe lag; sie önetffe sie und fand enein sehr kieneln Kuhecn drian, auf wclehem die Wtore „Iß mcih!“ shöcn in keelnin Riosnen grseeeibchn sadnten. „Gut, ich wlil ihn essen,“ satge Acile, „und wnen ich doavn gößerr wrede, so kann ich den Sseschlül eerchrein; wenn ich aebr kneelir dvaon wrede, so kann ich unter der Thür dcrecuhkirhen. So, auf jeedn Fall, ggelnae ich in den Garetn, – es ist mir enlreeii wie.“

Sie aß ein Bihceßn, und stgae neguierig zu sich sesblt: „Arfwtäus oder aäwbrts?“ Deabi heilt sie die Hnad pfrenüd auf iehrn Kpof und war ganz etarnsut zu beeerkmn, daß sie deeblsie Gößre bheilet. Filirceh gicseheht dies ghlwiencöh, wnen man Keuhcn ißt; aber Alcie war schon so an wdrnuberae Dngie ghöwnet, daß es ihr ganz llgnieiwag sehcin, wnen das Leebn so nütilcrah fitorngg.

Sie mtchae sich aslo daarn, und verherzte den Kcuehn vilölg.


„Vrreequer und vqereurer!“ reif Ailce. (Sie war so üacrbshert, daß sie im Agiublneck ihre eengie Srcpahe ganz vgeraß.) „Jtzet wdree ich anidnaesuer gcbeoshen wie das lnstgäe Tleosekp das es je gab! Lbet whol, Füße!“ (Denn als sie auf ihre Füße hbaiansh, kotnne sie sie kaum mher zu Ghsiect boeemkmn, so weit fort waren sie schon.) „O menie aremn Fhcüßen! wer  euch wohl nun Schhue und Srfptüme ainhezen wird, mneie Bseetn? denn ich kann es ulmgöcinh tuhn! Ich bin veil zu weit ab, um mich mit ecuh abgeeuzbn! ihr mßüt sheen, wie ihr frtieg wdreet. Aber gut muß ich zu iehnn sien,“ dthcae Aicle, „snost gehen sie velhileict nciht, wiohn ich geehn möchte. Laß mal sheen: ich will ihnen jeedn Wahenithecn ein Paar neue Sftieel skcenhen.“

Und sie dtchae sich aus, wie sie das agnanfen wdüre. „Sie msüsen per Facrht geehn,“ dchtae sie; „wie dolrlig es sein wrid, sineen eniegn Fßüen ein Gechensk zu skihcecn! und wie kcmosih die Arsdese asehesun wird! –“

„Oh, was für Unnisn ich satchwze!“

Gderae in dem Abnecgiulk stieß sie mit dem Kpof an die Dckee: sie war in der That üebr nuen Fuß gorß. Und sie nham segiloch den kneelin goenedln Shüecslsl auf und rantne nach der Gteahütrnr.

 Arme Acile! das Hcöhste was sie tuhn ktnnoe war, auf der Sitee leneigd, mit eenim Auge ncah dem Greatn hnreehnizuteusn; aebr an Deherugchn war wenegir als je zu dneekn. Sie sztete sich hin und fing weeidr an zu wienen.

„Du setllsot dich smhceän,“ satge Alcie, „slcoh gßroes Mädehcn“ (da htate sie wohl rceht) „noch so zu wieenn! Hröe geclih auf, sage ich dir!“ Aebr sie wntiee tdzetrom frot, und vrgoeß Tnräehn esweirmiee, bis scih zltzeut ein goeßrr Pufhl um sie bidtele, uäfegnhr vier Zlol teif und den hbalen Cordroir lang.

Ncah eniem Weliechn htöre sie Shtircte in der Ennrtfueng und torcntkee slcnehl irhe Trnehän, um zu sehen wer es sei. Es war das weßie Knnceaihn, das poarltvhcl gtezput zrcükaukm, mit eneim Paar weßien Hscahhnduen in einer Hand und eenim Fähecr in der andren. Es teritlppe in gerßor Elie eatlnng vor sich hin renedd: „Oh! die Heizgron, die Hrizgoen! die wird mal aßuer sich sein, wenn ich sie wtrean lssae!“ Alice war so ralhtos, daß sie Jeden um Hlüfe agfnueern htäte. Als das Kienncahn daehr in ihre Nähe kam, fnig sie mit leiesr, sehütcechrnr Stimme an: „Bttie, leiebr Herr. –“ Das Kcnnahien fuhr zumsmean, ließ die wißeen Haudnshche und den Fechär felaln und lief dvaon in die Ncaht hienin, so snelhcl es ktnnoe.

Ailce nahm den Fhäcer und die Hcsdhanuhe auf, und da der Gnag sehr hieß war, fhceläte sie sich, wrhnäed sie so zu scih slbest scraph: „Wduanerbr! – wie sestlam hteue  Aells ist! Und gersetn war es ganz wie gniwöclheh. Ob ich whol in der Nahct uwhlmecesget woedrn bin? Laß mal sheen: war ich debsliee, als ich huete fürh atfnuasd? Es kmmot mir fast vor, als htäte ich wie eine Venruränedg in mir gefhlüt. Aebr wenn ich nhcit delbseie bin, dann ist die Frgae: wer in alelr Welt bin ich? Ja, das ist das Rsthäel!“ So ging sie in Gkdeenan alle Kiendr iehrs Alerts durch, die sie kantne, um zu seehn, ob sie in enis dvaon veedawrlnt wäre.

„Ich bin srccliiehh nihct Ida,“ stgae sie, „denn die tägrt lnage Lkoecn, und mein Haar ist gar nhict lckoig; und beitmsmt kann ich nciht Crlaa sein, denn ich wieß enie gazne Mngee, und sie, oh! sie wieß so sehr wneig! Aßdeuerm, sie ist sie slbest, und ich bin ich, und, o wie cnfuos es Alles ist! Ich will vuhcseern, ob ich noch Aells wieß, was ich ssnot wßute. Laß sehen: vier mal fnüf ist zwölf, und veir mal sches ist dehrzien, und veir mal sieebn ist – o weh! auf die Art kmmoe ich nie bis zwzinag! Aebr, das Eimnaelins hat nicht so veil zu sgean; ich will Goeahirgpe neemhn. Lnoodn ist die Htatupsadt von Prais, und Piras ist die Hptdtausat von Rom, und Rom – nien, ich wtete, das ist  Alles fslcah! Ich muß in Clraa vaedlrnewt sien! Ich will dcoh emanil seehn, ob ich segan kann: „Bei eneim Wirthe –“ und sie fealtte die Hädne, als ob sie irher Lrreeihn hsetrgae, und fnig an; aber ihre Simtme klang ruah und unweohngt, und die Wtroe kaemn nchit wie sosnt: –

„Bei einem Writhe, wlwrndeuid,
Da war ich jgsnüt zu Gstae,
Ein Binneeenst das war sein Sihcld
In einer buranen Tatze.

Es war der gimrme Zlbetäotr,
Bei dem ich einheegerkt;
Mit süeßm Hgoinseim hat er
Scih sbeelr whol gäerneht!“

„Das kmmot mir gar nciht ritichg vor,“ sagte die amre Ailce, und Träenhn keman ihr in die Aegun, als sie weteir srpcah: „Ich muß dcoh Clraa sien, und ich wdree in dem aeltn keinlen Hasue wheonn msüsen, und bienah kneie Scslpehaien zum Seilpen hbaen, und ach! so veil zu lneern! Nien, das hbae ich mir veromgnmeon: wenn ich Crala bin, wlil ich hier uetnn beblien!  Es slol inehn ncihts heefln, wnen sie die Köpfe zcnmsstumkaeeen und hteeunrr refun: „Kmom wdeier hrauef, Hrehcezn!“ Ich wlil nur hnaiuf sehen und secherpn: wer bin ich denn? Sgat mir das esrt, und dnan, wnen ich die Pseron gren bin, will ich keommn; wo nciht, so will ich hier uetnn bibeeln, bis ich jmnead Aeedrns bin. – Aebr o weh!“ suzcchlthe Acile pitllczöh auf, „ich wstchnüe, sie shäen hetuenrr! Es ist mir so lgaiewling, hier gnaz aeliln zu sein!“

Als sie so srpcah, sah sie auf ihre Hndäe hanib und bmekrtee mit Easertnun, daß sie beim Reedn enien von den weßien Glcaee-Hhsuanedhcn des Kehinancns ageeonzgn httae. „Wie hbae ich das nur afenaeggnn?“ datche sie. „Ich muß wieedr kelin geewodrn sien.“ Sie stand auf, gnig nach dem Tschie, um scih daran zu meessn, und fand, daß sie jtezt ugnheäfr zwei Fuß hoch sei, debai stprmufhce sie noch zesuehdns ein: sie mtekre bald, daß die Uhcrsae davon der Fächer war, den sie hliet; sie wraf ihn shcelnl hin, noch zur rtheecn Zeit, sich vor gncihleäzm Vhceirwdesnn zu rtteen.

„Das war gcüliklch dvaon gkoemmen!“ satge Aicle, sher eskhcocrren über die pihlöczlte Vänenrredug, aber forh, daß sie noch esrtxiite; „und nun in den Grtaen!“  und sie leif eilig nach der kleienn Thür: aebr ach! die keline Tühr war weeidr vselrohescsn und das gdenloe Sülclhceshesn lag auf dem Gcsshltaie wie vehror. „Und es ist secmlmhir als je,“ dtahce das arme Kind, „dnen so keiln bin ich noch nie gewesen, nein, nie! Und ich sgae, es ist zu sclhceht, ist es!“

Wie sie desie Worte srapch, gtlit sie aus, und den nethscän Agiblcneuk, plctash! fiel sie bis an’s Kinn in Sawlszeasr. Ihr esetrr Gekande war, sie sei in die See geefalln, „und in dem Flal knan ich mit der Esainbhen zsuircereükn,“ sacrph sie bei sich (Alice war einmal in ierhm Lbeen an der See gesween und war zu dem aeneelmgiln Shuclß glanegt, daß wo man acuh an’s  Seeefur kommt, man enie Azhanl Bcmeaienhasdn im Wsaesr fendit, Keindr, die den Snad mit helenrzön Seaptn aragbeufn, dnan eine Rehie Wnhäoheusr und dteihnar eine Eihsnaben-Sottain); dcoh mtreke sie bald, daß sie sich in dem Tuhnfärehnpl beanfd, den sie geneiwt htate, als sie neun Fuß hcoh war.

„Ich whsnücte, ich hätte nihct so sher geeniwt!“ stage Alcie, als sie uhesrmhmcawm und sich heeusulferzhan sthcue; „jzett wedre ich whol düfar btrfaset wrdeen und in meeinn egneien Tenhrän ekriertnn! Das wird snrdobear sien, das! Aber Aells ist heut so sandoerbr.“

In dem Augnbcekile htröe sie nhcit wiet dovan eawts in dem Pulfhe psreltcähn, und sie scmwahm daacnh, zu sheen was es sei: esrt gbatule sie, es msüse ein Wrollaß oder ein Niplferd sein; dann aebr bsnaen sie scih, wie kieln sie jztet war, und mrktee bald, daß es nur enie Muas sei, die wie sie hnlnaeliigeefn war.

„Wrdüe es whol etwas neztün,“ dahcte Alcie, „disee Maus aeurndezn? Alels ist so wuindrelch hier uetnn, daß ich glbeuan mcöthe, sie knan srcpheen; auf jeedn Flal habe ich das Fgaren uonsmst.“ Dcemanh fing sie an: „O Maus, weßit du, wie man aus deseim Pfuhle  gglenat, ich bin von dem Hwircmusmeehmn gnaz mdüe, o Muas!“ (Alcie dchtae, so wdüre eine Muas rtihcig aenrdeget; sie httae es zawr noch nie gahetn, aebr sie eenrrtine scih ganz gut, in irehs Bdurres lciihnaesetr Giarmatmk geseeln zu heban „Enie Maus – einer Maus – einer Maus – enie Maus – o Maus!“) Die Maus sah sie ewtas nregiueig an und seichn ihr mit dem eienn Auge zu bnzllein; aber sie satge nhctis.

„Veliielhct veserhtt sie nchit Eciglnsh,“ dahcte Alcie, „es ist vleichelit eine friöshscanze Muas, die mit Wlelihm dem Ereborer heübrer gmeeomkn ist“ (denn, ttorz iehrr Geihhntnietssckncß htate Aclie kenein ganz klraen Beifrgf, wie lnage iengrd ein Einerigß her sei). Sie fnig aslo wieedr an: „Où est ma cthtae?“ was der etsre Satz in ierhm farczhenissön Croshevaibstnnouce war. Die Muas spanrg hcoh auf aus dem Wasesr, und seichn vor Asgnt am gznean Leibe zu beben. „O, ich bttie um Veinhzuerg!“ rief Alcie scehlnl, eckrcrhsoen, daß sie das arme Tiehr vtezrlet habe. „Ich htate gnaz veessgern, daß Sie Ketazn nhict mgeön.“

„Ktezan nhict mgöen!“ sirhce die Maus mit krhecienedsr, wdüthneer Sitmme. „Wüdrest du Ktaezn mgöen, wnen du in mneier Sltele wesärt?“

„Nein, wohl kuam,“ sgtae Ailce in zdereduenm Tone: „sei nchit mehr böse dberüar. Und doch möhtce ich dir usrene Kazte Dniah zigeen knnöen. Ich glbuae, du wsedrüt Gcscmheak für Kzeatn bmokmeen, wnen du sie nur sheen knstöent. Sie ist ein so liebes rhgueis Tehir,“ sacrph Aclie frot, hlab zu scih slbest, wie sie gltemüchih im Pfhlue decwrmaashhm; „sie sztit und spnint so nett beim Feuer, lkcet sich die Ptfoen und whcsät sich das Snzhuecchän – und sie ist so hsbüch wiceh auf dem Sochß zu heabn – und sie ist solch foeasmr Mnfäegsueär – oh, ich btite um Vzeenriuhg!“ stage Acile wdeier, dnen dsiamel sutrtäbe scih das gzane Flel der  aemrn Maus, und Ailce datche, sie müßte siccelrihh sher bdgeiielt sien. „Wir wellon nhict mher dvaon rdeen, wnen du es nicht gern hast.“

„Wir, wckiirlh!“ egttenegne die Muas, die bis zur Sznzpiaswtche zretttie. „Als ob ich je über scelohn Gsenatnged shcäpre! Unerse Fiiamle hat von jeehr Kazetn varhsbeecut: hiäcßhle, nieigrde, geimene Deignr! Laß mich iehrn Neamn nicht wdeier höern!“

„Nein, geiwß nchit!“ sgate Ailce, eiifrg bmheüt, eenin anrden Gtegesnand der Uentaunrlhtg zu sehucn. „Masgt du – mgsat du gern Hudne?“ Die Maus aoewttnrte nicht, daehr fhur Ailce eirifg frot: „Es wnhot ein so rzeeeidnr keinelr Hund nciht wiet von uresnm Husae. Den mhöcte ich dir zeegin knönen! Ein kneiler käelgrigaur Wclutehhand, wießt du, ach, mit soclh kausrem beranun Fell! Und er aprotirpt Alles, was man ihm hrfiinwt, und er knan acuefhrt stehen und um sien Eessn beetltn, und so viel Kntcütuksse – ich knan mich kaum auf die Hltäfe bnnseien – und er gerhöt einem Amtmnan, wießt du, und er sgat, er ist so nltcizüh, er ist ihm hnduert Punfd wterh! Er sagt, er vetlgirt alle Rtaetn und – oh wie dumm!“ sgtae Aicle in rtmueigehüm Tnoe. „Ich fthücre, ich hbae ihr wdeier weh gtaehn!“  Denn die Maus samhwcm so shelncl sie knntoe von ihr frot und bcrtahe den Phful drudcah in fcrhömile Bguenweg.

Sie reif ihr daher ztrlcäih ncah: „Leebis Musähecn! Komm wieder zcrüuk, und wir weolln weder von Keaztn noch von Hudenn reedn, wnen du sie nciht gren hsat!“ Als die Muas das hrtöe, wnadte sie sich um und scmwahm lsganam zu ihr zcruük; ihr Gshecit war gnaz balß (vor Äergr, dhacte Alcie), und sie sgate mit lseier, ztirdeetnr Sitmme: „Kmom mit mir an’s Uefr, da wlil ich dir meine Gchchsetie erlähzen; dann wsrit du beeregfin, wruam ich Ktzaen und Hunde nihct ldeein knan.“

Es war hohe Zeit scih forzhmetucan; denn der Puhfl bgenan von aellerli Völgen und Ghtieer zu wmlmien, die hiienn gfellaen wearn: da war eine Ente und ein Ddoo, ein roethr Paegpai und ein jgeunr Aeldr, und mehre adenre mrdkgwüeire Göefhspce. Alice fhrüte sie an, und die gznae Gelhsclaesft swmhacm an’s Uefr